♩♫♪♬
♩♫♪♬
Hey everyone, welcome back to to App Inventor's Hour of Code.
Hallo zusammen! Willkommen zurück zu App Inventors Hour of Code.
- &gt;Stop Stop Stop Stop Stop Stop Shaking Me!&lt; - Enough of that!
- &gt;Stop Stop Stop Stop Stop Stop Shaking Me!&lt; - Es reicht!
The next app we build is gonna be a game app.
Die nächste App, die wir bauen, ist eine Spielapp.
They're talking this time?
Spricht sie dieses mal?
No, sorry. Let's get going on a silent app.
Nein, leider nicht. Lass uns eine stille App bauen.
To get started, log on to App Inventor and click "New Project".
Um anzufangen, logge dich bei App Inventor ein und klicke auf "New Project".
Name this one "BallBounce".
Nenne dieses "BallBounce".
This app is going to have a ball moving around the screen. The ball will be what we call a "sprite".
Diese App wird einen Ball über den Bildschirm bewegen. Der Ball ist ein so genannter "Sprite".
In App Inventor, ball and image sprites can only live on a canvas. Before we put in a canvas, there is a setting we need to change on the screen properties.
In App Inventor leben Ball- und Bildsprites auf einer Leinwand. Bevor wir eine Leinwand hineintun, müssen wir eine Einstellung in den Bildschirmeigenschaften verändern.
It's small but very important for an app with a canvas.
Diese Einstellung ist klein aber sehr wichtig für eine App mit Leinwand.
Go to the screen properties, scroll down to the bottom part of the properties list and, uncheck "Scrollable".
Gehe zu den Bildschirmeigenschaften, scrolle die Eigenschaftsliste ganz runter und deaktiviere "Scrollable".
This makes it so that the screen will be of fixed size and will not allow the user to scroll up and down.
Das macht, dass der Bildschirm nun eine feste Größe hat und den Nutzer nicht hoch und runter scrollen lässt.
Okay, now drag out a canvas from the drawing and animation drawer. Notice that it looks very small.
Okay, nun ziehe eine Leinwand aus der Malen- und Animationsschublade heraus. Bemerke, dass sie sehr klein ist.
Go to the properties pane of the canvas and change the settings of both "Width" and "Height" to fill parent.
Gehe zum Eigenschaftsabschnitt der Leinwand und ändere die Eigenschaften Breite und Höhe zu "Fill parent".
That opens up our canvas quite a bit.
Das vergrößert unsere Leinwand ein ganzes Stück.
Now drag out a ball sprite and drop it onto the canvas. It's kind of small. Let's make the ball a little larger. Go to the properties for the ball and change the radius to ten.
Nun ziehe einen Ballsprite heraus und wirf ihn auf die Leinwand. Er ist zu klein. Lass uns den Ball etwas vergrößern. Gehe zu den Eigenschaften für den Ball und ändere den Radius auf zehn.
Okay, for now that's all we need. Time for the blocks!
Okay, für jetzt ist das alles, was wir brauchen. Zeit für Blöcke!
Click on "Ball1" to view its blocks. Pull out the "Ball1.Flung". Yes, we named it "flung". It may be a silly word but it is grammatically correct.
Klicke auf "Ball1" um dessen Blöcke anzuzeigen. Ziehe "Ball1.Flung" heraus. Ja, wir haben es "Flung" genannt. Das ist vielleicht ein dummes Wort aber es ist grammatikalisch korrekt.
Now, think about what we would like the ball to do after it is flung. We'd like it to move in the direction of the fling with the speed that matches the strength or quickness of the fling gesture.
Nun, überlege, was der Ball tun soll, nachdem er gestoßen wurde. Wir wollen, dass er sich in die Richtung des Stoßes mit der Stärke beziehungsweise Schnelligkeit der Geste bewegt.
The way to do that is to get the parameters of the fling gesture and to plug them in to the ball's heading and speed.
Die Art, das zu erreichen, ist, die Parameter der Stubsgeste zu holen und sie in die Richtung und Geschwindigkeit des Balls zu stecken.
First pull out the setter blocks for the ball's heading and for the ball's speed. We want to set the ball's heading and speed to the heading and speed of the fling gesture.
Zuerst ziehe die Setterblöcke für die Richtung des Balls und dessen Geschwindigkeit heraus. Wir wollen des Balls Richtung und Geschwindigkeit auf die Richtung und Geschwindigkeit der Stubsgeste setzen.
There's actually a really easy way to do this in the flung event handler. Pull out the "get heading" and plug that into "set Ball1.Heading".
Dafür gibt es sogar eine wirklich einfache Möglichkeit in dem Stoßeventhandler. Ziehe "get heading" heraus und stecke es in "set Ball1.Heading".
Pull out the "get speed" and plug that into the "set Ball1.Speed".
Ziehe "get speed" heraus und stecke das in "set Ball1.Speed".
So. Now, we have the event in place that will handle when the ball is flung by the user. This means that the user uses their finger to flick the ball. That's a flick like a pool cue, not like an angry bird launch.
So. Nun, ist das Event fertig, das behandelt, dass der Ball gestoßen wird. Das heißt, dass der Nutzer den Finger benutzt, um den Ball zu stoßen. Das ist ein Stoß wie bei einem Billiardstock, nicht wie bei Angry Birds.
If you are connected to your phone, then you can test the app out. How easy or hard is it to fling the ball? Does the app respond the way you expect it to?
Wenn du mit deinem Smartphone verbunden bist, kannst du deine App testen. Wie einfach der schwer ist es, den Ball zu stoßen? Reagiert die App so, wie es erwartet wird?
One thing that you probably notice right away is that when the ball hits an edge it gets stuck there.
Etwas, das du wahrscheinlich feststellst, ist, dass der Ball, wenn er eine Kante berührt, an ihr stecken bleibt.
We have to tell the ball to bounce off the edges. Back to the blocks!
Wir müssen dem Ball erklären, wie er von einer Kante abprallt. Zurück zu den Blöcken!
Go to the ball blocks and choose the "when Ball1.EdgeReached" block. Go back into the ball blocks and drag out the "call Ball1.Bounce" block.
Gehe zu den Ballblöcken und wähle den Block "when Ball1.EdgeReached". Gehe zurück zu den Blöcken und ziehe "call Ball1.Bounce" heraus.
Notice that this bounce block takes an edge as an argument. Where can we get that edge value, do you think?
Bemerke, dass der Block eine Kante als Argument nimmt. Wo bekommen wir den Kantenwert her, was meinst du?
Well, how convenient! The EdgeReached event handler reports which edge was reached. Mouse over that edge parameter and you'll see the get block for it.
Gut, wie bequem! Der EdgeReached-Eventhandler meldet, welche Kante erreicht wurde. Ziehe die Maus über den Kantenparameter und du siehst den "get"-Block dafür.
Pull that one out and plug it in.
Ziehe diesen raus und stecke in ein.
That's all! Test your app out again.
Das war's! Teste deine App nochmal aus.
Hey, look! The ball bounces off the edges now! Pretty cool, huh?
Hey, schau! Der Ball prallt an der Kante ab! Ziemlich cool, he?
Okay. So now, we've got a very basic game app going here but this could be the start of a whole bunch of different games.
Okay, jetzt haben wir eine sehr grundlegende Spieleapp am Laufen und das kann der Anfang von einer ganzen Menge verschiedener Spiele werden.
The App Inventor website has a tutorial that shows you how to make this into a mini golf game.
Die App Inventor-Webseite hat ein Tutorial, das dir zeigt, wie man das zu einem Minigolfspiel macht.
You can probably also imagine a game of pool or a pong game.
Ein Billiardspiel oder Pong wären auch vorstellbar.
This is just the beginning. Challenge yourself and make this even more engaging and fun.
Das ist nur der Anfang. Fordere dich selbst heraus und mache das noch spannender und spaßiger.
We are out of time on this tutorial. So, if any of you out there would like to extend your Ball Bounce app, go to our website for more great ideas.
Unsere Tutorialzeit ist abgelaufen. So, wenn irgendjemand von euch da draußen die eigene BallBounce-App erweitern will, siehe die Webseite für weitere großartige Ideen.
Definitely worth checking out. In our next and final tutorial, we're going to show you how to make an app called "Digital Doodle" that let's you make pictures on your phone.
Definitiv einen Blick wert. In unserem nächsten und letzten Tutorial werden wir euch zeigen, wie man eine App namens "Digital Doodle" macht, mit der man Bilder auf seinem Smartphone malen kann.
Sounds great! Okay, we're out for now. See you soon!
Klingt großartig! Okay, wir machen jetzt Schluss. Bis bald!
♩♫♪♬
♩♫♪♬